[星のように煌めく]
[第二十八話]
久しぶり 林先生
銭主任
どうしても主任と学校に
謝罪を申し上げなければなりません
学校が私を処分するのであれば
どんな処分でも受け入れます
実は 学校の規則では
３日間 無断欠勤をすると
解雇されることになっている
銭主任
復職しなくても構いません
ですが お願いです
チームの顧問を続けさせてください
給料は要りません
そんなことあり得ない
よく考えて 学校が
学校が部外者を
顧問として置くなんて
そんなことがあると思うか？
ただ
無断欠勤なんかしてない
ちゃんと休暇届を
出してるじゃないか
そうだ
ほら
見てごらん
私もちゃんとサインしてある
[宏景八高 教職員休暇申請書]
[主任へ 体調不良のため
19日間の休暇を申請いたします]
[ご承認のほど
よろしくお願いいたします]
[代理申請者 王法]
[申請者 林晚星]
王法？
家族が代わりに休暇届を書いたって
それくらい大した問題じゃない
林先生
病気が治ったら
また学校に来て
ありがとうございます 銭主任
[銭主任 試験も近づいています
チームには一刻も早く…]
主任も詩を読むのね
[傷つく誰かの心を守れたなら]
[生きてよかった
きっとそう思える]
銭主任
本を一冊お借りできますか
本？
どんな本？
あの赤い詩集です
ああ いいよ
若者が本を好むのは
大いに支持するよ
持って
[エミリー・ディキンソンの
全詩集]
ありがとうございます
やっぱり
林先生が戻ってくると違うな
キュウリまで甘く感じるぜ
そういえば 林先生
俺たちに何の用なんだろう
みんな
林先生
果物ありがとう
さっき銭主任の部屋に行って
詩集を借りてきたの
見て
詩集のこのページに
折り目がついてる
[傷つく誰かの心を守れたなら]
[生きてよかった
きっとそう思える]
見覚えがあるな これは…
ファックスの詩じゃないか
[生きる痛みを
和らげることができたなら]
[苦しみを
癒やすことができたなら]
じゃあ謎の人物は銭主任か
いや 違う
俺のボール貸出券には
手書きだった
筆跡が違う
私もそれを考えてたの
一緒に整理してみよう
まず最初は
陳江河の机の中から
ボール貸出券が見つかった
そのあと 秦敖の机の中からは
穴埋めクイズが見つかった
そして 僕の机の中には
あの地図が見つかりました
つまりこれらの手がかりが
示してるのは
ボール貸出券を書いた人は
僕たちのことを
よく知っているはずだってことです
私もそう思うわ
じゃあ誰なんだ
もしかしたら…
誰なのか分かったかもしれない
銭主任に直接聞きに行く
放課後
いつもどこにいるか知ってる？
紅陽公園で将棋を指してる
雨風いとわず
王手
- 掛角将をかける
- おばあちゃん 見て
- 私は乗れる
- 気をつけて
くそっ 掛角馬から後炮を構える
詰みだ
お前は負けた
もうやらない
帰って孫の世話をする
１局だけで逃げるのか
まだ飯おごる約束だろ
また明日
林先生
銭主任
この対局
私がお相手します
それはいいね
さあ
お先にどうぞ
馬を進める
林先生 今日は何か用か？
銭主任
これまで
ありがとうございました
私に？
何もしてないのに礼は受け取れんよ
何かあれば はっきり言って
私が宏景で働くことや
チームの顧問になれたこと
チームを再結成できたのも
主任が陰で
助けてくれたからでしょう
違いますか
詳しく話して
謎が隠されたカラフルな箱を
生徒の机に入れて
見つかる心配もしないのは
教室の鍵を持つ人に違いありません
複数の教室の鍵を
同時に持てる人は多くない
主任はその一人です
続けて
謎には穴埋めクイズがありました
それは主任の趣味で
最も得意なものでしょう
傷つく誰かの心を
守れたなら
この詩のおかげで
主任が謎の人物だと
確信しました
今日
君があの詩集を
借りたいと言った時点で
すでに察していた
生徒たちを熟知することは
主任にはたやすいでしょう
でも謎の人物は
私のこともよく知っています
それは主任には無理です
だから思ったんです
謎の人物は一人ではないと
もう一人は
まさかおじいちゃん？
君は君のおじいさんそっくりだな
対局中に私の思考を乱して
正々堂々と勝負しない
それなら筋が通ります
でも もう一つ質問があります
恒久のメールアドレスは
内部の人間しか登録できません
これは…
生徒たちから
サッカー部の
蒋コーチの話を聞いたことあるか
もちろんです
蒋コーチには蒋旬という息子がいて
恒久で
社長秘書をしていた
彼が急逝したあと
その息子が
全てをつなぎ合わせたんだ
あの蒋くんはな
君のおじいさんの愛弟子なんだ
君のおじいさんが入院していた間
彼はしょっちゅう
お見舞いに来ていた
星が
５ ６歳の頃だったかな
あの子は
よく私に聞いたんだ
おじいちゃん どうして
私は月じゃなくて星なの？って
私は
「星はたくさんあるだろう
でも 月は
一つしかないからだよ」と答えた
すると あの子は
「私は月になりたい」と言った
だから 私は
「星のほうがいいじゃないか」と返した
あなた
ほら
言い忘れてた
食べたくない
じゃあ あなたが食べて
え？
私が？
美味しいよ
ほら
持って
蒋くん
見舞いに来てくれてありがとう
私の繰り言に付き合わせて
すまなかったな
すまなかった
先生の教え子ですから
当然のことです
実は
おじいさんが一番心配してるのは
星のことなの
心配しないでください
星は優秀ですし
きっと大丈夫です
早いものだな
君の父さんが
亡くなって もう１年か
あいつに会ったら
蒋に
お前にいい息子ができたって
伝えてやる
私に感謝しないとな
はい 感謝します
君のおじいさんとおばあさんは
君に立ち直ってほしかったんだ
そして蒋くんは
父親の遺志を継いで
このサッカー部を存続させたい
２人は意気投合して
謎の人物計画を立てた
私たちで話し合って決めた
君はこれを…
- 計画 1: 遺言書
- この計画には執行者がいない
そこで私に
白羽の矢が立ったというわけだ
努力
その力の字を見て
[計画書]
星を宏景第八高校で
教員として働かせる
よし 拍手
最高だ
[星 じいさんはもう行くよ]
計画の第一歩は
君のおじいさんに
手紙を書いてもらって
君に宏景第八高校へ
来るよう勧めてもらうことだ
[よく食べて よく生活することを
忘れないでください]
この手紙が
我々の秘密計画の幕開けだ
まず１つ目は
君を宏景第八高校へ行かせ
サッカーチームの
新たな大黒柱にすること
２つ目は
チームに溶け込ませ
子供たちと互いに支え合い
救い合えるようにすることだ
ほら
できた
まず このボール百回貸出券
君にサッカーへの好奇心を
抱かせるためだ
見事だ
ゼロからやり直す
これはどうですか？
ポジティブな感じで
先駆者となることを恐れない
どう？
- 子供たちの想像力を育む余地を残して
- はい
消して
２つ目
[一たび鳴けば人を驚かす]
この穴埋めクイズ
君にチームを新たな視点で
見てもらうためだ
乾かして
ここに置く
[オイラーのトーシェント
関数の値を計算する]
[計算する]
３つ目は この謎の地図
君と子供たちのために
新しい家を用意したかった
ここを…
これは
[星 じいさんはもう行くよ
残念ながら 私たち祖父と孫は]
[最後に会うことはできなかった]
[林尋涯]
蒋と君のおじいさんは
心残りを抱えたまま逝ってしまった
私と蒋くんは
もちろん この計画を引き継ぎ
２人の最後の遺言を果たす
落ち込んだ星と 無力な子供たちが
互いに照らし合うように
あの王コーチの件だが
あれは確かに想定外だった
だが やはり思うんだ
君が素晴らしいからこそ
天は
こんなにも苦しい物語の中に
王法という存在を加えたのだと
最後に彼はこうも言っていた
君が真相に気づいた時
最後の贈り物を渡してくれと
彼は
楽しい場所で自分の口から
伝えることを願っていた
もちろん
蒋旬も子供たちに話がある
みんな
すまない
お前たちの蒋コーチは
約束を
守れなくなった
優勝まで
連れていくって約束したのに
だが私には
もうできない
申し訳ない
私の中では
お前たちは
とっくに優勝している
付新書
俞明
智会
鄭仁
それから
鄭飛揚
祁亮
林鹿
秦敖
陳江河
馮鎖
姜天宇
お前たち
一人一人を忘れない
願わくば
私がいなくても
お前たちが
お前たちがこれからも
サッカーを
好きでいてくれる
子供たち
さようなら
みんな こんにちは
私は蒋コーチの息子 蒋旬
父は２年余り前
つまり 君たちが
宏景高校に入学した頃
重い病気にかかり
ずっと昏睡状態だった
私が働く永川に父を連れて来た
集中治療室での
治療中も
父は目を覚まさなかった
亡くなる日の朝になって
突然 目を開けて
君たちへのメッセージを
撮るよう頼まれたんだ
それがさっき君たちが見た映像だ
伝えたいのは
君たちの蒋コーチは
意識がなかった時でさえ
一度も君たちを
諦めようとはしなかった
いいから
星
八高での生活は順調かい？
サッカー部の子たちに
構われすぎて
じいさんのことを
思い出す暇もないか
じいさんはうれしいよ
じいさんには分かる
短いかもしれん
３か月かも
もっと長いかもな
だが じいさんには
星がこの映像を
必ず見ると分かっていた
この間 よく頑張ったな
♪ 一つの雲が君を過ぎる ♪
じいさんは信じている
星ならきっと
♪ その泣き声を聴いて ♪
ちゃんと食べて
しっかり生きていけると
今の星は
♪ 大雨が君の面影をさらう ♪
少しは自分を
笑えるようになったか
♪ 遠くの景色へ ♪
星
未来
♪ すべての経験に意味がある ♪
何度も迷うことがあるだろう
だが じいさんは
♪ 一つ一つが自分になる ♪
じいさんは星を愛してる
星が分かっていると信じている
じいさんはずっと
♪ 傷跡さえも残しても ♪
これからもずっといる
ただ形を変えて そばにいるだけだ
♪ 癒やし方も教えてくれた ♪
♪ 与えた愛も 持ってる愛も ♪
♪ 一つ一つが私を強くする ♪
♪ 涙をさらい 海へ還る ♪
蒋コーチは
一度も俺たちを
見捨ててなかったんだ
♪ 遠くの 花へ吹く ♪
蒋コーチと
林先生のおじいさん
おばあさんのためにも
♪ 命の余白を 彩ってゆく ♪
絶対に勝つ
♪ 私の夢は覚めても消えない ♪
♪ 雲の向こう 晴れ渡る ♪
♪ 自分がもっと 見えてくる ♪
よし ボールを片付けろ
ランニングの準備をして
はい
- 彼女なの？
- 彼女だ
彼女だ
へえ 彼女か
言われないと分からないわ
略奪女ね
- 言ってるのは彼女なの？
- そう 彼女よ
- 何してるんだ？
- 黙れ
何だ？
- 何してるんだ？
- 黙れ
何を見ているんだ？
- 何してるんだ？
- いいから
どうした？
- 行こう 行こう
林先生
無視してください
私は平気よ
ランニングに行こう
行こう
大丈夫か？
この数日間
私もやっと分かった
根も葉もない噂は消えない
でも真相が分かるまでは
自分を許してあげないと
君が言ってた
向梓が犯人だと分かってたって
でも確かめたことはない
以前は
向き合う勇気もなかった
私を陥れた証拠は２つ
舒教授が自殺した時
彼の本に私の旅行写真が
挟まっていた
学部の賈主任も
その写真を持って
私と舒教授の関係を疑ってきた
この写真
当時 たくさん現像したの
思うに
そのうちの１枚が
盗まれたんだと思う
じゃあ
もう１つの証拠は？
中科心理学セミナーに参加した時に
教授の部屋を訪ねた時の映像よ
ホテルの防犯カメラの映像か
映像に映っていたのは私じゃない
でも服装や格好は
私とそっくりだった
いくら弁明しても
誰も信じてくれなかった
言い訳すればするほど怪しいって
その映像は今も
持ってるか？
事件の後
ホテルにその映像を求めたけど
言われたの
録画は上書きされたって
それに客のプライバシーだから
提供できないって
ホテルの防犯カメラの映像が
そんなに早く上書きされるはずない
きっと裏がある
ホテル以外で
その映像は
他にどこかで出回ったか
当時の学校の掲示板で
一時期 広まった
でも元の投稿は削除されてる
心配するな
きっと元の投稿は見つかる
また方法を考えよう
当時は
潔白の証明に必死だった
でも今回は
必ず真相を突き止め
[賈主任]
正義を取り戻す
[こんにちは 賈主任]
賈主任 こんにちは
林晚星です
以前の動画の件ですが
[賈主任]
ちょっと
お聞きしたいことがあります
コーチ
林先生
出前を持ってきました
ずいぶん早いのね
授業は夜からでしょ
何か手伝えることはないかと思って
さっき 当時
林先生を陥れた動画を受け取った
何かボロが出ないか
確認しようとするところだ
本当ですか
じゃあ一緒に確認しましょう
人手は多いほうがいいです
そうだな
林先生
これは…
服装は私と似てるけど
本当に私じゃない
向梓は君のことをよく知ってる
君に化けるのは簡単だろう
でもこの動画だけじゃ
彼が向梓だと断定はできない
絶対にまだ何かボロがあるはず
もう一度見よう
みんな見て
この人 入る前に
首を左右に回して
軽く叩いてない？
確かに
よく見ないと
髪を整えているように見えるな
長髪だから
分かりにくい
彼よ
[元元塾]
これは彼のクセなの
緊張すると この動きをするの
じゃあ何を待ってる？
警察に逮捕させよう
そうだ
ただのクセというだけでは
証拠としては不十分だ
じゃあ 次はどうします？
どうやって
もっと多くの証拠を集めますか？
私に任せて
何か他の情報がないか
ネットで調べてみる
場所を空けてくれ
[元元塾]
[コンソール]
そんなこともできるのか？
これはクローラーだ
ネット上の公開情報を
自動で収集できる
例えば大学の公式サイトとか
サークルが
公開したイベントの動画も
全部合法的に公開されてる
[コンソール]
[元元塾]
大丈夫か？
ダンジョン１回クリアできちゃう
お前のヘボ腕じゃ３分で全滅だ
[永川大学教育代表団]
[英国留学中の
学生たちへの温かい訪問]
すみません
お会いできて光栄です
明日のセミナーに
出席をお願いします
[永川大学教育代表団]
[英国留学中の
学生たちへの温かい訪問]
はい
それから
できれば留学経験について
お話しいただけますか
[永川大学教育代表団]
[英国留学中の
学生たちへの温かい訪問]
[永川大学教育代表団]
[英国留学中の
学生たちへの温かい訪問]
この動き
防犯カメラの映像とそっくりだ
これで決定的だな
完全に確定できるかは
警察の捜査を待つしかない
明日 これらを警察に持って行って
証拠が十分か確認しよう
あいつが林先生になりすますなんて
もっと気持ち悪いものを
隠してるかもしれません
例えば 着用済みの服とか
使ったウィッグとか
本当にそんな趣味があるなら
現物を見つければ
彼が長期間なりすましを
計画していたと証明できる
ダメよ
彼は危険すぎるわ
近づいちゃダメ
でも
分かった
食事にしよう
さあ 食べて
林先生
ミルクティーを飲みすぎたみたいで
お腹が痛い
トイレに行ってくる
大丈夫？
大丈夫だ
何やってんだ？
[レバヤ心理カウンセリング]
向梓の住所
よく見つけたな
悪役はしゃべりすぎて死ぬ
ヒーローは
不意打ちで勝つ
不意…
向梓の家で証拠を探すのか
ずる賢い
ダメだ
危険すぎる
大丈夫だ
私と秦敖で行く
お前にはもっと大事な任務がある
林先生を引き留めてくれ
そう
俺たちの目的を気付かれちゃダメ
分かった
行こう
ああ
位置情報をいつでも共有してくれ
じゃあな
ここだ
どうやって上がる？
分かったわ じゃあルルも一緒にね
分かった
あの人たちに紛れて入るぞ
上がったら私が引き留めるから
お前は証拠を探せ
どなたですか？
奥さん 私たち
引っ越してきたばかりなんです
私がやります
ありがとう
夜は何が食べたい？
豚足かな
ここだ
誰だ？
あなたを訪ねてきました
向梓さん
誰だ お前ら？
林晩星先生の学生です
先生の大学時代のことを
お伺いしたくて参りました
向梓さん
彼女に頼まれたのか？
いえ 違います
先生には
関わるなと言われたんですが
先生がぬれぎぬを
着せられるのを見過ごせなくて
大学の名簿をこっそり持ち出し
一人ずつ訪ねて
無実を証明しようと
はい
向梓さん
あなたは林先生の先輩です
先輩後輩の間柄なら
きっと助け合ってくれるはず
でしょう
入って
スリッパはここ
向梓さん ありがとうございます
ドアは閉めるな
君たちの先生は
俺の話をしてたかな
先生は
永川大学でのことは一切話しません
そうか
ちょうど俺も彼女の最近の様子を
知りたかったんだ
さあ
座って
お茶を入れてくる
復習は順調？
まあ まあ
不規則動詞を覚えています
何か悩み事？
実は試合のことで悩んでいます
秦敖と文成業は本当に帰ったの？
２人が急に口げんかを始めて
仲たがいしたんで
それで２人とも家に帰りました
付新書
うそをついてるわ
質問に答える時
瞳が右上に動く
これは記憶を
捏造する時の典型的な反応よ
付新書
文成業と秦敖はどこへ行った？
本当に知りません
正直に言いなさい
向梓に会いに行ったんでしょ
お腹の調子が悪いか
水だ
向梓さん
すごくお腹が痛くて
トイレはどこですか
２階だ
こっち
はい ありがとうございます
どうも
君たちの先生は
最近どうしてる？
誰かが学校の掲示板に
先生のデマを流したんです
先生は
精神的に参ってしまって
しばらく休んでいました
でも
コーチが先生を
連れ戻してくれたんです
王法が連れ戻したのか
コーチの名前をご存じなんですね
じゃあきっと
林先生とは仲が…
大丈夫
- すみません
- 大丈夫だ
本当にすみません
大丈夫
すみませんでした
俺と林先生は同じ教授に
師事した兄弟弟子なんだ
戻ってきてからの彼女の様子は？
先生は
戻ってからもっと調子が悪そうで
学校では先生のうわさ話が多く
ほとんど毎日泣いています
そうか
彼女は泣くような子じゃなかったが
どうやら今回の件は
相当こたえたみたいだな
向梓さん
林先生が学校でぬれぎぬを
着せられた件で
何か手がかりはありますか
俺には特に手がかりはない
彼女はぬれぎぬを着せられたのか
もちろんです
君たちの林先生の件は前に聞いた
君が言ったぬれぎぬの件だ
確か あの時は
証拠が十分だったため
学校側も深く干渉しなかったとか
まあ こんなところだ
おい 秦
トイレ終わったか
秦敖
向梓さん
私が行きます
向梓さん 私が行きます
向梓さん
何してるんだ
何を撮ってる？
スマホをよこせ
向梓さん 何でもないです
何でもないってば
- 行け
- スマホをよこせ
秦 やつを捕まえて
戻れ
スマホをよこせ
逃げろ
戻れ
放せ
死んでも放すもんか
手を放せ
放して
スマホをよこせ
渡すな
絶対に渡さない
スマホ
秦
- スマホを返せ
- やつを押さえつろ
スマホを返せ
押さえてる
スマホをよこせ
押さえてるって
スマホを返せ
コーチ
林先生
こいつが
先生の服とカツラで変装して
全部 撮影した
こいつの秘密を暴いたら
行かせてくれないんだ
やはり 君たちは
彼女の手先だったか
あんな尻軽女のために
そこまでする価値があるのか
もう一度 言ってみろ
やれ
殺せよ
殺してみろ 来い
やめて
彼と２人で話させて
ダメだ
安心して
もう私たち２人きりよ
もう芝居はやめて
あなたは私に変装して
わざと監視カメラに
舒庸教授の部屋に入る姿を撮らせた
私を陥れるためでしょ
私が何をしたっていうの？
林晩星
録音は切ったらどうだ
分かってる
俺から話を聞き出したいだけだろ
[録音]
[レコーダー]
もういいわ
俺が君を陥れるだと？
林晩星
俺は自分の正義を貫いているだけだ
君は俺を破滅させた
だから代償を払わせる
何をでたらめ言ってるの？
私があなたを？
とぼけるな
ずっと俺を誘うような
合図を送ってきたじゃないか
向梓
自惚れないで
俺が自惚れてる？
この俺が？
一度なら自惚れかもしれない
毎回でもか？
林晩星
君は相変わらず
やったくせに認めない
やってないことを
どうして認めなきゃいけないの？
私があなたを振ったから
私を恨んで
大勢を巻き添えにして殺したのね
俺か？
君だろう
林晩星
舒庸がどう死んだか知りたいか
教えてやる
俺が君に蝶の標本を渡そうとして
頑なに断られた日のことを
覚えてるか
そう
舒庸先生が
君に推薦枠を与えた日だ
向梓
何か急用かい？
先生とお話があります
推薦枠のことだろう
私がこの推薦枠のために
どれほど努力したかご存じですか
なぜ林晩星に？
彼女のどこが
私より優れてるんですか
父親が主任だからですか？
向梓
推薦枠の選考は
学生の
研究能力
学術成果
そして将来性を総合的に考慮する
林晩星はこれらの点で
確かに君より優れていた
優れてる？
彼女のどこがですか？
色気を振りまいてるだけ
じゃないですか
そんな根も葉もない噂は
もう聞きたくない
向梓
分かっているはずだ
学問を志す者にとって
誠実さこそが
最も重要だということだ
どういう意味ですか
君の論文のデータは
100%真実か
推薦枠は
不正を働く者に渡せない
教授
学問を志す者にとって
誠実さが最も重要だと
そうだ
だとしたら
医者の不養生ですな
[塩酸セルトラリン錠]
（抗うつ薬）
教授
あなたの最近の心理状態は
どうも不安定のようです
出ていけ
心理学の権威として
[表彰状]
本当に誠実だと言えますか
20年前の論文を
私に調べさせてもらえますか
[表彰状]
論文を盗用して
業界の重鎮にのし上がりました
誠実だと言えますか？
なぜそれを知っている？
たまたまです
あなたと近い
テーマを選んだので
あなたの個人資料を
隅々まで調べました
書かれた論文も
すべて拝読しました
努力家だと言ったでしょう
教授
ご存じのはずです
一度通った道には
必ず足跡が残ると
ポスドク時代
壁にぶつかり
論文が必要でした
偶然 ある論文を
目にしなければ
一生知らなかったでしょう
あなたが発表した実験データが
盗用だったとは
林晚星の推薦枠を私に
そうすれば この件は秘密にします
どうです？
猶予は３日です
- こんにちは 教授
こんにちは
- 教授
- こんにちは 教授
こんにちは
舒教授
お考えはいかがですか
忠告しておきますが
あと２日です